Groot Brittannie was het eerste land dat met de industriele revolutie te maken kreeg. De stoommachine stond aan 
het begin van deze ontwikkeling. Men was nu niet langer alleen afhankelijk van menskracht, paardenkracht, watermolens 
en windmolens. De stoommachine werd in het begin vooral gebruikt om de waterpompen van mijnen aan te
drijven. Daardoor was het mogelijk deze mijnen een stuk verder onder het grondwaterpeil te exploiteren. Vanaf werd de stoommachine
flink verbeterd door onder meer James Watt. Een grote verandering voltrok zich hierdoor in de textielnijverheid. Door de 
bevolkingstoename en de koloniale expansie begon de vraag naar katoenen producten snel te stijgen. Omdat de spinners 
en de wevers de grote vraag niet konden bijhouden, was dringend behoefte aan een door een krachtbron aangedreven
weefgetouw, in het Engels power loom genaamd.