Het klimaat van Europa loopt uiteen van subtropisch tot een poolklimaat. Het mediterraan klimaat in het 
zuiden is droog en warm. De westelijke en noordwestelijke delen hebben een mild, over het algemeen vochtig klimaat, dat
door de wind vanuit de Atlantische Oceaan wordt beinvloed. In Midden en Oost Europa is het klimaat van een vochtig
continentaal type, met koele zomers. Het klimaat is milder in vergelijking met andere gebieden op dezelfde breedtegraad 
door de invloed van de Golfstroom. De Golfstroom zorgt niet alleen voor warmer water langs de kusten van Europa, maar
zorgt er ook voor dat de heersende westenwind wordt opgewarmd.