Rondom Mars draaien twee natuurlijke manen. Beide hebben een onregelmatige, aardappelachtige vorm en hun banen 
liggen relatief dicht bij de planeet. Aangenomen wordt dat het door Mars zwaartekracht ingevangen planetoiden zijn. Beide maantjes werden in ontdekt door Asaph Hall, die ze noemde naar Phobo en Deimos, in de Griekse mythologie
de zonen van Ares en Aphrodite. Phobos is met afmetingen van de grootste van de twee. Vanaf het Marsoppervlak gezien lijkt de beweging van de twee maantjes niet op de beweging van
de Maan vanaf de Aarde. Phobos heeft een omlooptijd van slechts uur en minuten. Deze maan is goed zichtbaar
vanaf Mars, hij komt op in het westen en gaat onder in het oosten, om elf uur later alweer op te komen.  Een waarnemer
op het Marsoppervlak zal de maan elke dag dus drie keer zien opkomen en ondergaan. Deimos heeft een
omlooptijd die dicht bij de rotatieperiode van Mars ligt. Vanaf Mars gezien komt deze maan in het oosten op, maar
doet er dan bijna drie dagen over om weer onder te gaan. Doordat de baan van Deimos verder van Mars vandaan
ligt, is deze maan vanaf Mars slechts zichtbaar als een heldere ster. Phobos
beweegt op zo boven het Marsoppervlak. zijn baan ligt daarmee onder de synchrone hoogte, de
hoogte waarop getijdenkrachten van Mars de maan in een steeds nauwere baan brengen. Binnen miljoen jaar zal Phobos
daarom of op Mars inslaan of door de getijdenkrachten uit elkaar getrokken worden, waarna de brokstukken een
planetaire ring rond de planeet zullen vormen. Hoe Mars de
twee maantjes heeft ingevangen, is onduidelijk. Beide maantjes hebben bijna cirkelvormige banen, dicht
bij de evenaar van de planeet, wat erg bijzonder is bij ingevangen objecten. Phobos instabiele baan wijst erop dat de
maan relatief kort geleden moet zijn ingevangen. Aangenomen wordt dat een derde object een rol moet hebben gespeeld. Planetoiden
met de afmetingen van Phobos en Deimos zijn buiten de planetoidengordel echter vrij zeldzaam, en dubbele planetoiden al helemaal.